CENTRO UNIVERSITÁRIO INTERNACIONAL UNINTER
CURSO DE ENGENHARIA DE SOFTWARE






GUSTAVO Fernandes DOS SANTOS –  Ru 3924514
CLEBER ALEXANDRE FOGAÇA DA SILVA – RU 3971860
JHONATAS GABRIEL REIS FERREIRA SOUZA - 3775093




A tecnologia atrelada ao Desenvolvimento Econômico do Brasil













Goiânia/GO
Ibiporã/PR
Itacaré/BA
2022
Gustavo fernandes dos santos – ru  3924514
CLEBER ALEXANDRE FOGAÇA DA SILVA – RU 3971860
JHONATAS GABRIEL REIS FERREIRA SOUZA - 3775093






A tecnologia contribuindo com a evolução das feiras livres no Brasil











Pesquisa apresentada ao curso Engenharia de Software, apresentado na disciplina de Atividade Extensionista I do Centro Universitário Internacional UNINTER.






Goiânia/GO
Ibiporã/PR
Itacaré/BA
2022
Sumário

1	Introdução	3
2	Desenvolvimento	4
2.1	OBJETIVOs	4
2.2	Justificativa para a ação	4
2.3            Revisão da Bibliografia…………………………….…………………………5
2.3.1	Justificativa 	5
2.4	Resultados esperados	5
3	Metodologia	6
4	resultados	8
5	Cronograma	9
6	Conclusão	10
Referências	11
Glossário	12
APÊNDICE 	13
ANEXO 	14

    1 Introdução
De acordo com os 17 Objetivos de Desenvolvimento Sustentável (ODS) da Organização das Nações Unidas (ONU), é possível inferir que o trabalho decente e crescimento econômico representam os pilares para que uma nação se desenvolva e consiga gerar emprego, renda e o sentimento de bem-estar social na população. Nesse sentido o presente trabalho será feito com base nas feiras livres de todo o Brasil.
Mormente, é fundamental destacar que as feiras livres contribuem significativamente com o crescimento da nação. Diante disso, as feiras contam em muitos casos com locais precários e totalmente insalubres para o funcionamento. Nesse sentido, é possível verificar que a tecnologia pode contribuir para dar visibilidade para essas feiras. Desse modo, o presente trabalho visa desenvolver um aplicativo que informa quais são as feiras existentes nos bairros, e também quais são os produtos ofertados em cada barraca ou tenda destas feiras. Nesse contexto, será possível localizar todos os feirantes e inclusive dialogar com eles através do aplicativo. Isso será feito após o feirante efetivar o pagamento de um valor simbólico para utilizar o aplicativo.
Ademais, é imprescindível verificar que ao final da feira será possível distribuir os alimentos que sobraram. Isso acontecerá, pois alguns produtos ficam impróprios para o consumo no longo prazo, e os feirantes poderão propor via aplicativo a oferta gratuita desse alimentos. Por conseguinte, é possível analisar que os princípios do Desenho Universal estão sendo atendidos, uma vez que o aplicativo será intuitivo, será igualitário e extremamente adaptável para todos os usuários.
    
    2 Desenvolvimento
	A atividade extensionista I irá buscar no mercado da Tecnologia da Informação aplicativos para feiras. Nesse contexto, o trabalho buscará além de levantar informações sobre os aplicativos para feiras, também irá criar um aplicativo que contribua para conectar feirantes e os clientes. Nesse sentido, a tecnologia atrelada ao Desenvolvimento Econômico do Brasil é um excelente tema, pois irá integrar o desenvolvimento da tecnologia com a construção de um Brasil mais digno e justo para os brasileiros.
	É fundamental destacar que o aplicativo para feiras irá arrecadar o valor simbólico de R$10.00 de cada feirante para que eles utilizem o aplicativo e consigam alavancar as suas vendas. Diante disso, a pesquisa será inicialmente baseada na revisão bibliográfica e posteriormente será desenvolvido o aplicativo. Desse modo, o trabalho abrange as feiras de todo o Brasil, levando em consideração que existem inúmeras feiras, e elas contam com milhares de feirantes. Por conseguinte, é imprescindível elencar que as feiras são espaços coletivos, uma vez que integram pessoas que desejam realizar vendas e compras.
	
        2.1 OBJETIVOs
O presente trabalho visa garantir emprego e renda para os feirantes, tendo como contrapartida o pagamento de um valor simbólico.
Outrossim, existem os objetivos específicos, por exemplo, a entrega de alimentos ou a redução do valor próximo ao final da feira. Isso garantirá a redução do desperdício, pois muitas vezes os feirantes desprezam esses alimentos, devido à sua inviabilidade para a próxima feira. 
 Assim, é possível verificar que tanto os feirantes, quanto os consumidores irão usufruir do aplicativo.
        2.2 Justificativa para a ação
	A Universidade tem inúmeros papéis, tais como a formação do indivíduo para o mercado de trabalho, a construção de pessoas com habilidades críticas em relação ao meio em que vivem, e também tem a responsabilidade social.  Nesse sentido, a Universidade tem que estar comprometida com a responsabilidade de formar profissionais que devem ser criativos, éticos, flexíveis, comprometidos com o desenvolvimento social e participantes pró-ativos do meio cultural em que se encontram. Diante disso o cidadão atuará de modo a formar, informar e transformar o local onde irão trabalhar. (Raquel Da Silva Pereira, set. 2003, p. 113 – 125)
	O autor afirma que Keith Davis defende a responsabilidade social das empresas. Nesse sentido, é fundamental destacar que as Universidades particulares são empresas e devem estar relacionadas à formação. Nesse contexto, a Universidade enquanto empresa privada, deve assumir a sua responsabilidade social e contribuir firmemente para o progresso do país e o desenvolvimento das pessoas.


        2.3 Revisão da bibliografia

            2.3.1 Justificativa 
O presente visa cont ganhar dinheiro com esse app;
2) ajudar os feirantes;
3) ajudar os clientes;
4) ajudar a movimentar a economia.






        2.4 Resultados esperados

    3 Metodologia

    4 resultados

    5 Cronograma

    6 Conclusão

Referências

Glossário

APÊNDICE 

ANEXO 
